batch_size : 몇 개의 샘플로 가중치를 갱신할 것인지 지정
epochs : 학습 반복 횟수

배치 사이즈는 몇 문항을 풀고 해답을 맞추는 지를 의미합니다. 100문항일 때, 배치 사이즈가 100이면 전체를 다 풀고 난 뒤에 해답을 맞춰보는 것입니다. 우리가 해답을 맞춰볼때 '아하, 이렇게 푸는 구나'라고 느끼면서 학습하는 것처럼 모델도 이러한 과정을 통해 가중치가 갱신됩니다.

> 가중치 갱신 !! 기억


전체 문제를 푼 뒤 해답과 맞춰봐야 학습이 일어납니다. > 모델의 결과값과 주어진 라벨 값과의 오차를 줄이기 위해, 역전파(Backpropagation)' 알고리즘으로 가중치가 갱신됩니다.

전체 문제를 푼 뒤 해답과 맞추므로 이 때 가중치 갱신은 한 번만 일어납니다.

배치사이즈가 작을수록 가중치 갱신이 자주 일어납니다.

epchos(에포크)

에포크는 모의고사 1회분을 몇 번 풀어볼까 입니다. 즉 100문항의 문제들을 몇 번이나 반복해서 풀어보는 지 정하는 것입니다 .

같은 문제를 이전에 풀었을 때랑 지금 풀었을 때랑 학습상태(가중치)가 다르기 때문에 다시 학습이 일어납니다.
> 같은 문제집이라도 반복해서 풀면 학습이 일어납니다.


현실적으로 데이터를 구하기 쉽지 않기 때문에 제한된 데이터 셋으로 반복적으로 학습하는 것이 효율적임

에포크만 늘리면 발생하는 issue

> 연습한 곡은 완벽하게 칠 지 몰라도 다른 곡은 치지 못하는 상태가 됩니다. 우린 이것을 오버피팅(overfitting)이라고 부릅니다.


